その リストに出てこないバーストリンカーの名前は
那个不出现在对战名单里的「Burst Linker」的名字是
ラスト・ジグソー
「Rust Jigsaw」
違った
不是他啊
どうやらそちらのちっこいのは何か心当たりがあるようじゃな
看来你们也找到了一些什么线索吧
え ええ
嗯...嗯
実は僕が普段接続しているローカルネットにも
其实在我平时连接的局域网里
まったく同じ能力を持った別のリンカーが現れたんです
也出现了另一个拥有几乎完全一样能力的连接者
なんじゃと そいつは聞き捨てならんな
什么 那可不能听过就算了
メイカー そのジグソーのレベルとタイプは
Maker 那个Jigsaw的等级和类型是?
レベルは6 あんたと同じじゃ
6级 跟你一样
色は名前どおりラスト
颜色就像他名字那样Rust
つまり鉄さび色
也就是铁锈色
中・遠距離レンジを保って近接型を狩るのを十八番にしておる
善于保持中远距离猎杀近战型角色
つまりあんたとの相性はあまりよくない
也就是说和你的相性不是很符合
K なら逆に好都合
K 这样反倒更适合我们
情報代わりに 私とこの子のタッグで囮になる
作为交换情报的代价 我会和这孩子组队充当诱饵
なに
什么
それは あんたの名前なら囮として申し分ないが
这个 如果以你的名号来引诱他的话倒是没什么问题
この新顔は大丈夫なのかい
但是这个新人能行么
そもそもどこの誰なんじゃ
说起来这为究竟是谁啊
もしかしたら私より有名
说不定比我还有名呢
この子が復活したネガ・ネビュラスの銀の鴉
他就是复活的「Nega Nebulus」里的银鸦
果てし無い空を行く
向着无边无际的天空飞翔
見えない翼が導く
隐形的翅膀为我指引方向
遥か彼方 僕らは待つ
在遥远的彼方的我们等待着
まだ見ぬ未来へと
飞向那未知的未来
Tera faster stage? Oh yeah yeah!!
Now you tell me where you wanna go
Accel world!!
Always 覚め切てた 速すぎる day and night
每当清醒过来之时 时光总是匆匆流逝
透明な闇に囲まれ 誰も似た輪の中で
沉浸于透明的黑暗之中 每个人都在轮回中辗转
Found you あの日の風
Found you 那一日的狂风
揺れ動いた場所
在那风起的地方
And all of my past全て君に会う為のプロセスだったね
一切都是为了与你相遇的铺垫
Around you go slow
Slowly open up my eyes within the blackness
The battle field, check the squeal of wheel
体から聴こえる予感に 鼓動を狂わせていたいから
听见了体内传来的预感 是因为我让自己的心跳加速
The beats overwrite my whole life
It's unlimited It's unlimited
If I can believe myself again
光の中 目覚めてゆく
定能在光芒中觉醒
信じてくれた君となら
只要和信任我的你在一起
Never let it go Never lose my way
ここで生まれ変わる景色
这里的景色都会焕然一新
傷さえ今 誇りになる
这一刻 连伤痕也会成为骄傲
だから君と Burst The Gravity
所以与你一起 Burst the gravity!
おい プロミの豹が戦うぜ
Prominence的豹要开战了
なんでネガビュのカラスとコンビ組んでるんだよ
为什么会和「Nega Nebulus」的乌鸦组合啊
僕たちはタッグなのに
我们已经是二人组合了
ソロのはずのラスト・ジグソーが来ますかね
「Rust Jigsaw」还会单身前来挑战吗
あなたが飛べなくなったらしいって言う噂はもうかなり広がっている
你飞不起来的传闻已经传得很开了
知っていれば
他如果知道的话
襲ってくる確率は高い
那么前来挑战的可能性会很大
そっか
是吗
僕を即殺できれば
如果能秒杀我
後は普通にあなたと一対一ですもんね
那么接下来就能和你进行普通的一对一对战了
あと 思ったんですけど
另外我想到了一件事
ローカルネットに接続してくるからには
既然他是从局域网连接进来的话
現実世界では必ずこのビルのどこかにジグソーがいるんですよね
那么现实世界中「Rust Jigsaw」一定在这座大楼的某个地方吧
そうだ
对
なら その本体を見つけることはできないんですか
那么有办法找到他的真实身份吗
方法はある かもしれない
可能 有办法
どんな
什么办法
あとで説明する
等会儿再跟你说明
それより
比起这个
敵が使ってこない限り 心意システムは使っちゃだめ
要记住只要敌人不使用心意系统 你就也不要使用
赤の王にも言われましたけど なぜなんです
红之王也说过这样的话 但是为什么呢
あなたの為
都是为了你好
心意は心に空いた穴から生まれる力
心意来自内心的空洞
引き出すたび
每一次的使用
あなたも少しずつその穴の闇に引き寄せられている
你自己也会被一点一点拉进那个空洞的黑暗中
や 闇
黑...黑暗
あなたが戦った災禍の鎧
与你对战过的「灾祸之铠」
あの鎧を生み出したのは 初代ディザスターの暴走した心意
产生那个铠的就是初代Disaster暴走后的心意
だから王たちは 心意システムの存在を伏せようとしてきた
所以王们才会隐瞒心意系统的存在
ブレイン・バーストそのものと同じように
就像「Brain Burst」本身一样
心意システムにも表裏二面が存在する
心意系统也存在表里两面
希望の裏に 必ず絶望があるように
在充满希望的同时也一定会存在着绝望
だとしても
即便是这样
僕は信じたいです
我还是想要相信心意
心意を 願いの力を
相信愿望的力量
いえ 僕を救ってくれたこのブレイン・バーストを
不 是相信拯救了我的「Brain Burst」
なるほど
原来如此
レインのいっていたとおり
正如Rain说的一样
あなたは あなたがこの加速世界を
也许是你 这个加速世界得由你...
来た
来了
K 食いついた
K 上钩了
ジグソーはまず こちらをレンジ攻撃で分断し
Jigsaw应该会先对我们进行远距离攻击使我们分散
あなたから落とそうとしてくるはず
先打掉你
だからわたしと離れないで
所以注意别和我分开
了解
明...明白
今の力がやつの遠距離技 ホイール・ソーのはず
刚才的力量应该就是他的远程技能「Wheel Saw」
全然見えませんね
完全看不清楚啊
音で判断するしかない
只能靠声音来判断了
次のを回避したら一気に詰める
躲过下一次攻击后就一口气靠近他
迷うな 飛べ
不要犹豫 飞
ラスト・ジグソー
「Rust Jigsaw」
逃がすか
休想逃
ストップ
停
これは．．．
这是
メタルカラーでよかった
幸好你是金属色
すみません 今がやつのもうひとつの技
抱歉 刚才是那家伙的另一招吧
スティルー・ソー
「Still Saw」
空中に糸鋸を設置する技
一种将钢丝锯固定在空中的技能
それで接近を阻み 丸鋸で遠距離攻撃
以此将阻挡对手接近 用圆盘锯进行远距离攻击
確かに近距離型には天敵
这确实是近战型角色的天敌
どうしますか
怎...怎么办
必殺技ゲージちょうだい
把必杀技槽给我
シェイプ・チェンジ
「Shape Change」
乗って 早く
坐上来 快
ホイール・ソー
「Wheel Saw」
任せた
交给你了
K
早そうだけど 銃弾ほどじゃない
虽然很快 但是根本没到子弹那样的速度
GJ
くっそ
可恶
グッドゲーム
Good Game
起きて 店を出る
快起来 我们离开这家店
今なら特定できるかもしれない
现在说不定还找得出
ラスト・ジグソーのリアル
「Rust Jigsaw」的现实身份
私はさっき ジグソーの右肩に連続ダメージを与えた
我刚才给Jigsaw的右肩造成了连续伤害
あれだけ痛覚を知りうせれば リアルに戻っても短時間影響が残る
那种痛觉即便回到现实中也会有影响的
店の入り口付近でそんな素振りをしている人を探して
我们到店门口找找看有没有露出马脚的
はい
好
あいつか
是那家伙吗
よろしくおねがいしまーす
拜托请看一下
クロウ
Crow
見失いました
跟丢了
ふーん つまり僕が一人さびしく修行している間に
唔 也就是说我一个人孤零零修行的时候
君はまた年上の人とデートだったんだね
你又跑去跟年纪大的女生约会啊
だからそんなんじゃねえって
所以说 不是啦
しかも「対戦の聖地」で とか
而且还是在对战圣地的约会
こんなじゃなきゃ 僕だって行ってみたいよ
要不是现在这样 我也想去玩玩呢
でもそれならお前だって ニコとずっと一緒に対戦してたんだろ
不过这么说回来的话你不是一直在跟仁子对战吗
あいにく彼女が指導してくれたのは最初と最後だけで
不巧她只有一开始和最后的时候才来给我指导
あとはエネミー狩りに行くって消えたっきりさ
其余时间说要去狩猎「Enemy」就跑没影了
そうか
是吗
それで心意の習得はうまくいったのか
那么 心意的学习进行得顺利吗
「まだまだ実践で使えるほどじゃねえ」
要在实战中使用还远远不够
っていうのが赤の王の弁だけどね
红之王总是这么说
それでもきっかけはつかんだと思う
但是我觉得我应该抓住了些头绪
そっか よかったなタク
这样啊 太好了小拓
うん ハルも結果はどうあれ
小春也是 不管结果怎样
よくやったと思うよ
你也做得很好了
お疲れ様
辛苦了
あとは秋葉原BGのマッチメイカーだっけ
接下来是秋叶原BG的Match Maker吧
ハルの伝えたリアルの特徴から
跟据小春提供的现实中的特征
その人がジグソー本人を割り出してくれるのを祈ろう
就期待那个人能找出Jigsaw吧
そうだな ありがとう
说的也是 谢谢
それじゃあ明日学校で
那么明天学校见吧
やっぱ そう簡単にはいかないか
果然不会那么简单啊
待ってろよチユ
等着我 小千
とにかくなんとかして あんなやつの言いなりから解放してやるからな
总之我会想办法让你从那家伙的摆布中解放出来的
それじゃあ僕らのデビュー戦といこうか
那么下面就进行我们的出道战吧
ライム・ベル
「Lime Bell」
ハル
小春
夕べチーちゃんが能美と組んで新宿で戦ったらしい
听说昨晚小千和能美组队在新宿进行对战了
勝率100パーセント
胜率100%?
ああ 新宿エリアの知り合いから聞いたんだ
嗯 我是从新宿那边的朋友那听来的
ダスク・テイカーのゲージが溜まって
「Dusk Taker」的计量表满了之后
一度飛行を始めたら
一旦飞起来
もうどんなデュエルアバターも  何もさせてもらえなかったそうだよ
任何角色都无能为力了
そうなるのか
变成那样了啊
ヒーラーの援護つき
再加上治疗援助
遠距離攻撃型飛行アバター
远距离攻击性飞行角色
奴は完全に 同レベル同ポテンシャルの原則を逸脱した存在になってる
使那家伙成为彻底摆脱「同等级同潜力」原则的存在
能美
くっそ
混蛋
でも もしかすると 事態は僕らが想像しているより深刻かもしれない
但是事情可能比我们想象地更严重
どういうこと
什么意思
ハル 僕らは心のどこかでこう考えていたはずだ
小春 我们内心应该有过这样的想法
どんなに能美が強くても
不管能美有多强大
マスターさえ ブラック・ロータスさえ帰ってきてくれたら
只要军团长「Black Lotus」回来的话
事態を一刀両断に解決してくれるってね
一定会一刀两断地解决问题吧
でも
但是
タク
小拓
まさか
该不会
負けるっていうのか 先輩が能美に
你是说学姐会输给能美吗
僕だってそんなことは考えたくない
我也不想会变成那样
でも ここまできたら
但是事情到了这一步
最悪のケースを想定して
必须做好最坏的打算
僕らは土曜日までにできることをしなきゃならない
我们必须在周六之前尽全力做好我们能做的事情
だろう ハル
对吧 小春
だな
是啊
できることか
竭尽全力吗
でも あいつがマッチングリストを遮断してる方法を暴らない限り
但是只要找不出那家伙阻隔对战列表的方法的话
手も足も出ない
就根本束手无策
やっぱり
果然
まだパドさん達もマッチメーカーも
Pard小姐还有「Match Maker」
何も掴めていないんだ
都还没找到什么线索
なに
干什么
話しにきた
我有话跟你说
そ
是吗
話ってなに
有什么话
部活 休んだのか
你社团请假了吗
うん
嗯
能美の指示か
是能美命令你的吗
だったら
那又怎么样
やめろよ
别再这样了
ブレインバーストを現実に優先させるのは間違ってる
把「Brain Burst」放在比现实更高的位置上是错误的
それ ハルが言うの
那 是你该说的吗
俺は部活入ってないし
我又没加入社团活动
あれのせいで宿題忘れたこともないし
也没有因为它而忘记做作业
でも ハルってば それ意外の時間は全部
但是小春你把除此之外的时间全部都...
ね やめよ
行了 别说了
そんな真剣にならないでよ
别那么认真
たかがゲームじゃん
不就是个游戏吗
凄いでしょ
厉害吧
あたし 昨日だけでふたつもレベル上がっちゃったんだよ
我昨天一天就升了两级呢
ギャラリーの人に ブレインバースト史上最速かもしれないって言われちゃった
还被观战的人说可能是「Brain Burst」史上升级最快的人呢
チユ
小千
レギオンの誘いも何件あったか分からないくらい
邀请我加入的军团多到数不清呢
なんかいきなり凄い人気者の気分に
感觉一下子就人气暴涨了
チユ
小千
やめろよ
别这样了
そんなの全然お前らしくねえよ
这完全不像你
お前が能美に従ってるのは あの動画のせいなんだろ
你那么听能美的话 都是因为那段视频的缘故吧
悪いのは引っ掛かった俺なんだ
错的是上了他的钩的我
能美にいいように踊されて
被能美耍的团团转
弱みを握られて
被他抓住把柄
その上 お前まで奪われた
而且你也被他抢走了
俺
我
俺 どうすりゃいいんだよ
我...到底怎么办才好啊
分かってないよ ハル
你不懂 小春
あたしのこと 何も分かってない
你根本不懂我
加速世界のアバターは能美に従っても
即使在加速世界里的角色被能美任意摆布
現実世界のあたしは ここに
但是现实世界中我就在这里
ハルが触ろうと思えば触れるとこにいる
就在小春想摸就能摸到的地方
なのに これでも分かってくれないの
可是 你连这一点都不懂吗
あたしが奪われてなんかないってこと
我根本没有被他夺走
あたしはあたしの意志で行動しているの
我是靠自己的意志在行动的
これまでも これからも
以前是 以后也是
意志で
意志?
分からない チユは何を
我不明白 小千到底想说什么
でも
但是
ごめん 服 着てくれ
对不起 快把衣服穿上吧
俺 お前を信じる
我相信你
だから お前も俺を信じてくれ
所以 请你也相信我
能美になんかに負けない
我不会输给能美的
奪われたもの 全部取り戻してみせる
被他夺走的东西我一定全部再夺回来给你看
じゃあ
再见
そうだ 僕にだってまだできることがある
没错 我也有可以做的事情
考えろ 考えるんだ  有田春雪
快想 快想啊 有田春雪
あらゆる情報を
快把所有的信息
能美が現れてからの一言一句 一挙手一投足を思い出し
能美出现后的一言一语 一举一动
検討し 推測しろ
探讨 推测
それがお前に残された 最後の武器だ
那是给你留下的最后一件武器
これだけは能美の奴にだって奪えない
只有这一点是能美那家伙都无法夺走的
きっとどこかに手掛かりがあるはずだ
线索一定就在某个地方
奴の秘密 奴の弱点が 必ず
一定会找到他的秘密 他的弱点
能美の秘密
能美的秘密
そうだ ラスト・ジグソー
对了 「Rust Jigsaw」
あいつを押えられてさえいれば
只要能将那家伙控制住的话
なんだ この動作
这个动作是怎么回事
人を払ってるのかと思ったけど
本以为是他是把前面的人拨开
変だ
但是好奇怪
それに 何か馴染んだ動作
而且 好像是已经习惯了的动作
これは
这是
仮想ウインドウを払っていた
消除虚拟窗口的动作
でも あいつはニューロリンカーをつけてなかった
但是 那家伙并没有带「Neuro Linker」
他のデバイス
其他的设备?
いや ニューロリンカー以外にそんなもの
除了「Neuro Linker」怎么还会有那种东西
レトロでいいでしょう
老式摄像机不错吧
ニューロリンカー以前のデバイスなら
「Neuro Linker」以前的装置的话
最初のVRマシン
最初的VR装置
2020年代のナーヴギア
2020年的NerveGear
でもこれはフルダイブ専用で
但是这是完全沉潜专用的
拡張現実に対応したのは
在扩展显示上运动的装置
ニューロリンカーが最初のはず
「Neuro Linker」应该是最先的才对
いや 待てよ
不 等下
その二つの間に
在这两种设备之间
拡張現実を可能にしたデバイスがあったような
似乎有一种能将扩张现实变为可能的设备
ブレインインプラントチップ
脑内植入式晶片
そうだったのか
原来是这样
能美 今度こそ決着をつけてやる
能美 这次我们一定好好做个了结
ゲームオーバーだ  能美征二
游戏结束了 能美征二
いや ダスク・テイカー
不「Dusk Taker」
なんですって
你说什么
それはつまり 今度こそ完全に敗北を認めるってことですか
你是说这次你终于承认自己完全败北的事情吗
ギブアップするから もう苛めないでくださいと
你打算放弃了 求我不要再欺负你了是吗
違う
不是
お前とのゲームはもう終わりってことだ
和你的游戏就要结束了
先輩 あなたも物分かりの悪い人ですね
学长 你真是不懂事啊
あなたと黛先輩はもう何もできない
你和黛学长已经什么都做不了了
僕が黒の王を倒し この学校を
你们只要乖乖看我打败黑之王 统治这个学校
いや 杉並エリア全体を支配するのを黙ってみてればそれでいいんです
不 支配整个杉並区就好了
そんなことはさせない
我才不会让你得逞的
お前がマッチングリストに現れない理由は
你不出现在对战列表上的原因就是
その頭の中に 二つ目のVRマシンを持っているからだ
是因为你脑子里装有第二个VR装置
違法なブレインインプラントチップを
违法的脑内植入式晶片
ブレインインプラントチップ
脑内植入式晶片
大脳表面と硬膜の間にインプラントする小型の培養チップ
是在大脑表层和骨膜之间植入的小型晶片
ブレインハックの危険性と
由于存在大脑被入侵的危险性
入学試験などでカンニングに使われたことから
以及用于入学考试中的各种作弊行为
わずか3年で製造中止になった違法デバイス
仅仅3上市三年就被禁止生产这种违法设备了
お前は普段ブレインインプラントチップで学内ネットに接続して
你平时用脑内植入式晶片连接校园网
授業やテストを受けている
用它来上课和考试
そして対戦する瞬間だけニューロリンカーをオンラインにする
然后只是在对战的瞬间将「Neuro Linker」设置为在线状态
これがマッチングリストに お前が出てこない理由だ
这就是你不出现在对战列表上的原因
チップの有無は
有没有晶片
スキャンでは一発で分かる
扫描一下就知道了
それでお前は退学
然后你就会被退学
チップは不可性処理を受けて 機能停止だ
晶片也会停止功能接受处理
お前はもう終わりなんだよ
你已经到此为止了
豚かと思っていたら 実は鼠だったとはね
本来以为你是只猪没想到竟然是老鼠啊
いつまでもちょろちょろ こそこそと嗅ぎまわって
老是跑来跑去偷偷摸摸地乱嗅
なら 最初に潰しておくべきだったな
那你就应该一开始就打垮我
そうしなかったのはお前のミスだ
你没有那么做是你的失误
ま それは認めましょう
这点我承认
で どうします
那你要怎么办
覗きの動画と僕のチップ
偷窥的视频和我的晶片
二人でミサイル撃ち合って
我们各自发射这枚导弹
リアルで破滅しますか
一同在现实中身败名裂吗
忘れたのか 能美
你忘了吗 能美
僕らはバーストリンカーだ
我们是「Burst Linker」
相応しい決着があるだろ
应该有更合适我们的方式吧
対戦とか言いたいわけですね
对战 你是说这个吗
あ いやだ いやだ
讨厌讨厌
バーストリンカーとか言い方も
「Burst Linker」这种说法
そのメンタリティーが嫌でたまらない
还有那种精神真是让我讨厌极了
でも それが先輩の望みだと言うなら 仕方ありませんね
但是 如果学长这么希望的话也没办法
ただそれなら 僕もひとつ提案していいですか
只是那样的话 我也可以提一个建议吗
提案
建议?
どうせ先輩はお互いポイント全損するまで戦うとか
反正学长是抱着战斗到点数全损为止
泥臭く考えてるんでしょう
这种愚蠢的想法吧
どうせなら 一度終わらせませんか
既然这样 不如我们一次性了结吧
先輩好みの決闘で
用学长最喜欢的决斗
無制限フィールドには対戦者が全ポイントをチャージして
在无限制中立空间有一个可以让对战者注入所有点数
勝ったほうが総取りできるアイテムがあるんです
胜者可以拿走所有点数的项目
それでスマートに決めましょうよ
所以我们就用这个聪明地了结吧
なるほど
原来如此
そんな話の流れになったのか
这就是整件事的经过吗
それで今送ったのが その後の交渉で
然后我刚刚发给你的是那之后的交涉中
能美が出してきた条件のリストなんだ
能美提出的条件列表
能美的决斗条件列表
决斗条件
·决斗在无限制中立空间中进行
·决斗方法采用赌上双方所有的点数的一局定胜负
决斗担保
·允许「Cyan Pile」一同前来
·决斗的指定时间在正式进行前 可以无数次不论多少分钟地延长
どう思う タク
你怎么看 小拓
この申し出を受けるのは やはり危険だと思う
接受这个提议 我觉得还是有点危险
無制限フィールドには 常に伏兵の危険がある
无限制中立空间中常常有埋伏的危险
僕の同行を認めたことも含め
还允许我一同前去
能美のことだ
能美的话
きっと奴なりの勝算があるはずだよ
一定有他自己的胜算吧
でも どれだけ
但是 胜算有多少
何度でも対戦場所変えてもいいって言ってる
他说让我们换多少次对战地点都可以
待ち伏せは現実的に不可能だよ
从现实条件上来说 埋伏是不可能的
確かに
确实
思いつくのは膨大なバーストポイントか
我能想到的就是有相当多的点数
潜ったまま何時間
沉潜在里面数小时
下手をすれば  何ヶ月と居続ける忍耐力だけど
搞不好要呆上几个月的忍耐力
あの能美に そんな犠牲を払う仲間がいるだろうか
但是能美有那样肯为他牺牲的同伴吗
もしそんな仲間がいるようのなら
如果他有的话
能美は
能美
もっとちゃんとしたバーストリンカーのはずだって思えるんだ
一定会是一个更加像样的「Burst Linker」吧
そうだね
是啊
これはバーストリンカーである僕だと
这是作为「Burst Linker」的我们
加速利用者である能美との戦いだ
和加速利用者能美的战斗
それが僕らの拠って立つ矜恃
那是支撑着我们的信念
そうだったね
对吧
よし 決闘を受けよう
好吧 我们接受决斗
タク 先輩が帰ってくるまでに
小拓 在学姐回来之前
すべてを終わらせるぞ
让这一切都结束了吧
決着だ
该了断了
伸ばした手と理想は遠く
伸出的手距离理想如此遥远
仰ぎながら 何も掴めないまま
只能不停仰望天空 无法握住一物
探し求めていた答えを
把一直在寻找的答案
置き去りにして見ない フリをしていた
也丢在一边视而不见
ひとりきりだった
曾经独自一人的我
私は未来の意味を間違えていた
没能理解何谓未来
否定しても
即使我否认这点
君の腕は 暖かいよ 全部
我全身都为你的意志而疯狂
本当の愛 本当の優しさだから
因为这是真正的爱 真正的温柔
君の意志に焦がれるのも全部
对你的意志的眷恋
本当の想い 本当の強さだから
因为那是真正的思念 真正的坚强
この気持ちを伝えたい
我想向你传达这份心情
次回 コンソリデーション
下一集 Consolidation 羁绊
絶望を切り裂く黒い閃光
切断绝望的黑色闪光
それは固く結ばれた絆の証し
那是牢牢连接羁绊的证明